# e-learning
Проект e-learning для karpov.courses

Выгрузка, агрегирование данных, когортный анализ


# Задание:
Продакт-менеджер Василий попросил вас проанализировать завершенные уроки и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько студентов успешно сдали только один курс? (Успешная сдача — это зачёт по курсу на экзамене) (7 баллов).

2. Выяви самый сложный и самый простой экзамен: найди курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью*. (10 баллов)

3. По каждому предмету определи средний срок сдачи экзаменов (под сдачей понимаем последнее успешное прохождение экзамена студентом). (7 баллов) 

4. Выяви самые популярные предметы (ТОП-3) по количеству регистраций на них. А также предметы с самым большим оттоком (ТОП-3). (8 баллов)

5. Используя pandas, в период с начала 2013 по конец 2014 выяви семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов.  (15 баллов) 

6. Часто для качественного анализа аудитории использую подходы, основанные на сегментации. Используя python, построй адаптированные RFM-кластеры студентов, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В адаптированной кластеризации можешь выбрать следующие метрики: R - среднее время сдачи одного экзамена, F - завершаемость курсов, M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен. Подробно опиши, как ты создавал кластеры. Для каждого RFM-сегмента построй границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Описание подхода можно найти тут. (23 балла)

Для решения задачи проведи предварительное исследование данных и сформулируй, что должно считаться курсом. Обосновать свой выбор ты можешь с помощью фактов сдачи экзаменов, распределения студентов и уникальный идентефикатор курса.
